continuamos hablando de los diferentes
elementos que componen una red de piler
Fabric y ahora vamos a hablar del order
in service vale que recordamos que es
este elemento que hemos visto aquí vale
en esta parte de aquí en este
esquema vale Y bueno el order service
también se conoce como orderer vale Y es
es el mecanismo que nos va a permitir y
garantizar que la ledger en todos los PS
en todos los diferentes pares O nodos
sea consistente Vale y existen
diferentes tipos de ord tenemos order
tipo solo el kafka y el rf vale pero el
más recomendado principalmente es el rf
vale que luego ya hablaremos un poco más
sobre él entonces Cuáles son las
funciones de este ordering service Vale
pues lo que va a hacer el ordering
service o el servicio de orderer es
transmitir todas las transacciones a los
pares vale para que se comprometan Y
añadan esa información que se ha
modificado con esas transacciones a la
ledger vale de manera que el ordering
service se va a cargar de que todos los
pirs reciban las mismas transacciones de
bloque en el mismo orden vale de manera
que se va a asegurar de que todos los
pirs tengan la misma información es
decir las mismas transacciones y en el
mismo orden de acuerdo si recordamos el
ciclo de vida vale de una transacción en
ener Fabric y recordamos cuando
actualizamos la ledger recordábamos que
se enviaba esa información al orderer
vale si lo venimos aquí a este esquema
recordamos que si queríamos hacer un
update una actualización de la ledger se
enviaba esa transacción al orderer y él
va a ser iba a ser el encargado de
enviarlo a los diferentes pirs
vale estábamos aquí
Entonces qué otra función tiene este
orden o este servicio pues es ordenar
las tracciones por orden de llegada vale
o sea de manera que a medida que le van
llegando estas transacciones de
actualización de la ledger a este
servicio de ordenamiento o ordering
Services las va a
ordenar por orden de llegada va a
generar esos bloques con esas
transacciones y las va enviar al resto
de pears vale para que las reciban las
validen y las añadan a su ledger de
acuerdo Entonces aquí os hago Bueno lo
que hemos comentado no un breve
recordatorio de que hay que tener claro
que una transacción de actualización de
la ledger es muy diferente a una
transacción de consulta vale vimos que
en una consulta únicamente eran tres
pasos en cambio en una actualización
eran cinco pasos
vale por lo tanto Qué pasa gracias al
order and service nos permite que un
solo pir no sea capaz de actualizar la
ledger vale porque la ledger solo se
puede actualizar a través del order in
service vale por lo tanto Qué pasa que
el ordering service va a esas
transacciones de actualización de la
ledger O modificación las va a ordenar y
las va a enviar al resto de PS vale
únicamente puede ser él
por lo tanto podemos llegar a la
conclusión de que para que un pir pueda
modificar la ledger es necesario que
entre en en escena Por decirlo así el
ordering service y que el resto de pears
aprueben la actualización de la ledger
vale Esto es lo que se llama como el
proceso de consenso vale que hemos visto
en en los temas de introducción esos
algoritmos de consenso vale Por ese
motivo un proceso de actualización tarda
más que un proceso de consulta vale un
proceso de consulta es mucho más
sencillo Ya lo hemos visto tres pasos un
proceso de actualización es más
laborioso tardará más vale pues son
cinco pasos vale donde ya entran en
juego todos los pirs de la red vale No
únicamente un pir como en un proceso de
consulta vale un proceso de consulta nos
conectamos a un pir y realizamos una
consulta de información en la ledger una
actualización no una actualización
realizamos esa simulación se va a enviar
al order Services que la va a ordenar la
va a introducir en el bloque Por decirlo
así y va a distribuir esa información a
los diferentes pirs para que la validen
y la actualicen vale esas serían las
funciones básicas del ordering service
de acuerdo y
Bueno aquí es un breve recordatorio del
proceso ición vale que hemos visto cinco
pasos aquí lo hemos dividido en tres
fases vale la primera fase donde las
aplicaciones bueno se conectan a ese
dorsin pir vale para recibir
transacciones de los clientes o
aplicaciones breve recordatorio el
endorsing pir recordamos que era aquel
pir que era el encargado de recibir las
transacciones de los clientes o
aplicaciones vale Por eso siempre va a
ser esa comunicación de cliente
aplicación a través del endorsing pir
una vez
se se ha hecho esta simulación vale esta
transacción se ha enviado al ordering
Services al ordering service o servicio
ordenamiento que la va a compilar va a
compilar esa transacción y la va a
empaquetar en el bloque Y por último en
la tercera fase se va a distribuir ese
bloque a los diferentes pirs que forman
la red de manera que van a validar esas
transacciones y las van unir o van a
actualizar su ledger de cada
pir qué otras funciones tiene el
ordering Services Pues otra de las
funciones que tiene es que este servicio
orderer va a gestionar la lista de
organizaciones que tienen permisos para
crear
canales de
acuerdo de manera que esta lista
mantiene la configuración de lo que se
conoce como order System Channel
por lo tanto el order también va a poder
controlar el acceso a los canales vale
va a poder decidir quién son esos PS que
pueden leer y escribir datos en el canal
y configurarlo o configurarlo vale si lo
vemos desde otra manera le podemos ver
que tiene lógica no si yo tengo que
hacer una modificación o actualización
de la ledger y tengo que pasar por el
ordering Services ha de ser él el que
con controle si ese pir puede actualizar
o escribir datos en esa ledger vale a
través de ese canal si no puede Yo no
como order en service no puedo crear esa
transacción añadirla en un bloque y
enviarla porque ese pir no tiene esos
permisos por eso otra de las funciones
es que el ordering Services controla
este acceso a los canales y los permisos
de lectura y
escritura vale Y bueno todos estos
permisos han de y configuraciones han de
ir acorde a las políticas que los
administradores de los pis y de las
organizaciones han establecido cuando se
ha creado el consorcio canal vale para
que lo veáis como un ejemplo imaginaos
un una red donde hay cuatro
organizaciones y las organizaciones
antes de crear esta red deciden que solo
pueden actualizar datos en la ledger la
organización un y la cu Vale entonces
estas configur iones estas políticas se
tendrían que plasmar en esa
configuración del canal de manera que el
ordering Services sabría que una
petición de actualización de la
organización dos no la puede dar como
válida porque no cumple con esas
políticas y no tiene esos permisos vale
porque ya se han establecido que solo
organización 1 y cuatro tengan políticas
de escritura por decirlo así o de
actualización vale para que veáis un
poco también otas las funciones que
tiene el ordering Service
y Bueno aquí os dejo en esta
diapositiva algunos conceptos y
comparación entre el ord service tipo
raf y el kafka vale el raf es un tipo de
ordering service mucho más fácil de
configurar vale Además está mejor
diseñado para ejecutarse en grandes
redes cosa que kafka no de acuerdo raf
sí que es compatible de forma nativa Por
decirlo así y Bueno aquí una de las
características de kafka es que utiliza
un grupo de servidores y el
administrador de la
organización especifica Cuántos nodos
quiere usar en un
canal vale en cambio raf permite a los
usuarios especificar qué nodos se
implementan en cada canal vale de
acuerdo y otras de las prácticas así más
importantes de raf es que es el primer
paso que se ha hecho
para un desarrollo de un ordering
service basado en el algoritmo de
consenso vale el bizantin tolera vale
tolerancia ante fallos bizantinos vale
que anteriormente en el tema anterior
pues hemos
comentado de acuerdo y antes de hablar
el certificado de autoridad Pues bueno
hacer un breve repaso de lo que hemos
visto del ordering service vale Cuáles
son las funciones si revisamos así
brevemente recordamos que son es ese
servicio se
de recoger las transacciones ordenarlas
por orden de llegada y enviarla al resto
de p para que la badil y actualicen la
red y además también lo que va a hacer
es controlar y gestionar esas
organizaciones que tienen permisos para
actualizar leer o escribir datos en en
una
ledger Vale entonces lo que vamos a
hablar ahora es de
ese ese otro elemento Vale o o
componente de una
layer Fabric que es el certificado de
autoridad de acuerdo